## __연쇄행렬 최소곱셈 알고리즘__

__연쇄행렬 최소곱셈 알고리즘__ 은 주어진 행렬들의 곱을 최소한의 연산으로 수행하는 횟수를 구하는 알고리즘이다.  
행렬의 곱셈에서는 어떤 형태로 결합되어 연산되냐에 따라 연산 횟수가 달라질 수 있다.  
만약 행렬(A,B,C)이 3개가 있다면 모든 결합의 마지막 결합 형태는 아래와 같이 두 가지 방식으로 표현이 가능하다.  
1. (AB)C  
2. A(BC)  

(행렬의 개수가 n개일 때 마지막 결합 형태는 총 n-1개로 표현할 수 있다.)  
그러므로 최소 연산 횟수는 위의 두 가지 방법중 더 작은 값이 최소 연산 횟수가 될 것이다.  

이제 이 알고리즘을 C언어로 구현해보았다.   
DP [i][j] 라는 배열에 i번째 행렬부터 j행렬까지의 최소 연산 횟수를 저장한다.    
만약 i번째에 n by m 행렬을 matrix [i][0] = n, matrix [i][1] = m로 표현한다면  
DP [i][j] 의 값은 ( DP [i][k] + DP [k+1][j] + matrix [i][0] * matrix [k][1] * matrix [j][1]) 의 최솟값이 될 것이다. (단, i<=k<j)  

__* Matrix_Chain 함수 구현 – 정보통신공학과_202101650_최우영, 정보통신공학과_201801682_이경호__  
__* Min 함수 및 Main 함수 구현 – 정보통신공학과_201801724_황주인__  
__* 알고리즘 분석 - 정보통신공학과_202101650_최우영, 정보통신공학과_201801682_이경호, 정보통신공학과_201801724_황주인__  

## __Review__  
연쇄행렬 알고리즘 자체를 이해하는 것은 그리 어렵지 않았으나, 이해한 알고리즘을 바탕으로 점화식을 작성하고 코드로 구현하는 것은 생각보다는 어려웠다. 다중 for문을 사용하고 점화식도 변수가 많아 헷갈리기도 했고 오류도 많이 발생했다. 하지만, 고급 코딩 스킬이 필요하지 않았고 팀원들이 Zoom을 통해 함께 의견을 내어 알고리즘에 필요한 함수들과 점화식을 성공적으로 작성하였고, 그것을 바탕으로 C로 구현하는데에는 크게 어려움을 겪지 않고 수행할 수 있었던 것 같다.  






## __허프만 코드 알고리즘__  

__허프만 코드 알고리즘__ 은 자주 사용되는 문자는 적은 비트로 된 코드로 변환해서 표현하고, 별로 사용되지 않는 문자는 많은 비트로 된 코드로 변환하여 표현 함으로써 전체 데이터를 표현하는데 필요한 비트의 양을 줄이는 방법의 알고리즘이다.  
주어진 텍스트에서 각 문자의 빈도수에 따라 압축률의 차이가 나타난다.  

### 동작방법  
1. 주어진 텍스트파일을 빈도수 순으로 나열
2. 가장 작은 빈도수를 가지는 문자 2개를 추출하여 이들을 단말노드에 배치하여 이진트리 구성
3. 부모노드는 자식노드들의 합의 값을 가짐
4. 합쳐진 값을 문자들의 리스트에 삽입
5. 2-4과정을 반복

### 구현을 위한 자료구조 이용  
허프만 코드는 작은 값부터 뽑아내어 구현하는데 이는 최소히프트리와 유사성이 크다.  
우선순위는 바로 이 트리의 weight 값 즉 빈도수 값에 의해 결정된다.  
make_tree 함수를 통해 받은 매개변수 포인터들을 이용해 왼쪽 자식노드와 오른쪽 자식노드를 가지는 부모 노드를 만들어서 반환한다.  
마지막에 남은 노드는 전체 이진트리의 루트가 된다.  
이 이진트리로부터 허프만 코드를 할당할 수 있다.  

### 동작설명  
1. 트리노드 함수를 이용하여 트리 r을 선언하고 weight과 값을 저장할 code[]를 선언한다.  
2. 부모 노드의 오른쪽 자식의 값이 존재하면 code[n]에 1을 부여하고 오른쪽 자식, 왼쪽 자식을 탐색한다.  
3. 부모 노드의 왼쪽 자식의 값이 존재하면 code[n]에 0을 부여하고 오른쪽 자식, 왼쪽 자식을 탐색한다.  
4. 2-3번 과정을 반복한다.  
5. 오른쪽 자식과 왼쪽 자식에 더이상 값이 존재하지 않는 NULL값일 때 탐색을 마치고 r->code에 code[n]값을 넣어준다.  
6. level_order()와 sub_order()함수를 이용해 레벨별로 수평순회를 하여 순회하는 레벨의 값에서 말단노드인경우 빈도수, 문자, 코드를 출력한다.
  
__* tree, huffman_code 함수 구현 - 정보통신공학과_201801682_이경호, 정보통신공학과 202101650_최우영__  
__* 압축률 계산 함수 구현 - 정보통신공학과_201801682_이경호, 정보통신공학과_201801724_황주인__  
__* Main 함수 구현 - 정보통신공학과_201801724_황주인, 정보통신공학과 202101650_최우영__  
__* 알고리즘 분석 - 정보통신공학과_201801682_이경호, 최우영, 정보통신공학과_201801724_황주인__  


